---
title: Атрибуты профиля пользователя в Azure Active Directory B2C
description: Сведения об атрибутах ресурса типа "пользователь", которые поддерживаются профилем пользователя Azure AD B2C Directory. Узнайте о встроенных атрибутах, расширениях, а также о том, как атрибуты сопоставляются с Microsoft Graph.
services: active-directory-b2c
author: msmimart
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.workload: identity
ms.topic: conceptual
ms.date: 03/04/2021
ms.author: mimart
ms.subservice: B2C
ms.openlocfilehash: db2715f0827203dac505fa4dc15c22bdab953010
ms.sourcegitcommit: dac05f662ac353c1c7c5294399fca2a99b4f89c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102120221"
---
# <a name="user-profile-attributes"></a>Атрибуты профиля пользователя

Профиль пользователя Azure Active Directory (Azure AD) B2C поставляется со встроенным набором атрибутов, таких как имя, фамилия, город, почтовый индекс и номер телефона. Вы можете расширить профиль пользователя с помощью собственных данных приложения без использования внешнего хранилища данных. 

Большинство атрибутов, которые могут использоваться с профилями пользователей Azure AD B2C, также поддерживаются Microsoft Graph. В этой статье описаны поддерживаемые атрибуты профиля пользователя Azure AD B2C. Здесь также указаны атрибуты, которые не поддерживаются Microsoft Graph, и атрибуты Microsoft Graph, которые не следует использовать с Azure AD B2C.

> [!IMPORTANT]
> Не следует использовать встроенные или атрибуты расширения для хранения конфиденциальных персональных данных, таких как учетные данные, идентификационные номера государственных организаций, данные владельцев платежных карт, данные финансовых счетов, сведения медицинского характера или конфиденциальные биографические сведения.

Также поддерживается и интеграция с внешними системами. Например, вы можете использовать Azure AD B2C для проверки подлинности, а доверенным источником данных о пользователях назначить внешнюю систему CRM или базу данных лояльности клиентов. Дополнительные сведения см. в решении, посвященном [удаленному профилю](https://github.com/azure-ad-b2c/samples/tree/master/policies/remote-profile).

## <a name="azure-ad-user-resource-type"></a>Тип ресурса пользователя Azure AD

В таблице ниже представлены атрибуты [ресурса типа "пользователь"](/graph/api/resources/user), которые поддерживаются профилем пользователя Azure AD B2C Directory. В ней приведены сведения о каждом атрибуте.

- Имя атрибута, используемое Azure AD B2C (за которым следует имя Microsoft Graph в круглых скобках, если оно отличается)
- Тип данных атрибута
- Описание атрибута
- Доступность атрибута на портале Azure
- Возможность использования атрибута в потоке пользователей
- Возможность использовать атрибут в настраиваемой политике [технического профиля Azure AD](active-directory-technical-profile.md) и в каком разделе (&lt;InputClaims&gt;, &lt;OutputClaims&gt; или &lt;PersistedClaims&gt;)

|Имя     |Type     |Описание|Портал Azure|Маршруты пользователей|Настраиваемая политика|
|---------|---------|----------|------------|----------|-------------|
|AccountEnabled  |Логическое|Указывает на то, включена или отключена ли учетная запись пользователя: **true**, если учетная запись включена, в противном случае — **false**.|Да|нет|Persisted, Output|
|ageGroup        |Строка|Возрастная группа пользователя. Возможные значения: null, Undefined, Minor, Adult, NotAdult.|Да|нет|Persisted, Output|
|alternativeSecurityId ([удостоверения](#identities-attribute))|Строка|Единственное удостоверение пользователя от внешнего поставщика удостоверений.|нет|нет|Input, Persisted, Output|
|alternativeSecurityIds ([удостоверения](#identities-attribute))|Альтернативная коллекция securityId|Коллекция удостоверений пользователя от внешних поставщиков удостоверений.|нет|нет|Persisted, Output|
|city            |Строка|Город, в котором находится пользователь. Максимальная длина — 128 символов.|Да|Да|Persisted, Output|
|consentProvidedForMinor|Строка|Предоставлено ли согласие для несовершеннолетнего. Допустимые значения: null, granted, denied или notRequired.|Да|нет|Persisted, Output|
|country         |Строка|Страна или регион, в котором находится пользователь. Пример "США" или "Соединенное Королевство". Максимальная длина — 128 символов.|Да|Да|Persisted, Output|
|createdDateTime|Дата и время|Дата создания объекта "пользователь". Только для чтения.|нет|нет|Persisted, Output|
|creationType    |Строка|Если учетная запись пользователя была создана как локальная учетная запись для клиента Azure Active Directory B2C, то используется значение LocalAccount или nameCoexistence. Только для чтения.|нет|нет|Persisted, Output|
|dateOfBirth     |Дата|Дата рождения.|нет|нет|Persisted, Output|
|department      |Строка|Название отдела, в котором работает пользователь. Максимальная длина — 64 символа.|Да|нет|Persisted, Output|
|displayName     |Строка|Отображаемое имя пользователя. Максимальная длина — 256 символов.|Да|Да|Persisted, Output|
|facsimileTelephoneNumber<sup>1</sup>|Строка|Номер телефона факсимильного аппарата пользователя.|Да|нет|Persisted, Output|
|givenName       |Строка|Имя пользователя. Максимальная длина — 64 символа.|Да|Да|Persisted, Output|
|jobTitle        |Строка|Название должности пользователя. Максимальная длина — 128 символов.|Да|Да|Persisted, Output|
|immutableId     |Строка|Идентификатор, который обычно используется для пользователей, перенесенных из локальной Active Directory.|Нет|нет|Persisted, Output|
|legalAgeGroupClassification|Строка|Юридическая классификация возрастных групп. Только для чтения и вычисляется на основе свойств ageGroup и consentProvidedForMinor. Допустимые значения: NULL, Минорвисаутпаренталконсент, Минорвиспаренталконсент, Минорнопаренталконсентрекуиред, notAdult и взрослый.|Да|нет|Persisted, Output|
|legalCountry<sup>1</sup>  |Строка|Страна или регион для юридических целей.|нет|нет|Persisted, Output|
|mail            |Строка|SMTP-адрес для пользователя (например, "bob@contoso.com"). Только для чтения.|нет|нет|Persisted, Output|
|mailNickName    |Строка|Псевдоним почты для пользователя. Максимальная длина — 64 символа.|нет|нет|Persisted, Output|
|mobile (mobilePhone) |Строка|Основной номер сотового телефона для пользователя. Максимальная длина — 64 символа.|Да|нет|Persisted, Output|
|netId           |Строка|Идентификатор сети.|нет|нет|Persisted, Output|
|objectId        |Строка|Глобальный уникальный идентификатор (GUID), который является уникальным идентификатором пользователя. Пример 12345678-9abc-def0-1234-56789abcde. Только для чтения, неизменяемый.|Только для чтения|Да|Input, Persisted, Output|
|otherMails      |Коллекция строк|Список других адресов электронной почты для пользователя. Например: ["bob@contoso.com", "Robert@fabrikam.com"].|Да (дополнительный адрес электронной почты)|нет|Persisted, Output|
|password        |Строка|Пароль для локальной учетной записи во время создания пользователя.|нет|нет|Persisted|
|passwordPolicies     |Строка|Политика пароля. Это строка, состоящая из имени другой политики через запятую. Например, "DisablePasswordExpiration, DisableStrongPassword".|Нет|нет|Persisted, Output|
|physicalDeliveryOfficeName (officeLocation)|Строка|Расположение офиса в компании пользователя. Максимальная длина — 128 символов.|Да|нет|Persisted, Output|
|postalCode      |Строка|Почтовый индекс для почтового адреса пользователя. Почтовый индекс зависит от страны или региона пользователя. В США этот атрибут содержит ZIP-код. Максимальная длина — 40 символов.|Да|нет|Persisted, Output|
|preferredLanguage    |Строка|Предпочитаемый язык для пользователя. Должен соответствовать кодировке ISO 639-1. Например, "en-US".|нет|нет|Persisted, Output|
|refreshTokensValidFromDateTime|Дата и время|Все маркеры обновления, выданные до этого времени, являются недействительными, и приложения будут получать ошибку при использовании недействительного маркера обновления для получения нового маркера доступа. В этом случае приложению потребуется получить новый маркер обновления, выполнив запрос авторизации. Только для чтения.|нет|нет|Выходные данные|
|signInNames ([удостоверения](#identities-attribute)) |Строка|Уникальное имя для входа пользователя локальной учетной записи любого типа в каталоге. Используйте этот атрибут, чтобы получить пользователя со значением входа без указания локального типа учетной записи.|Нет|нет|Входные данные|
|signInNames.userName ([удостоверения](#identities-attribute)) |Строка|Уникальное имя пользователя локальной учетной записи в каталоге. Используйте этот атрибут, чтобы создать или получить пользователя с указанным именем пользователя для входа. Указание этого параметра только лишь в PersistedClaims во время операции исправления приведет к удалению других типов signInNames. Чтобы добавить новый тип signInNames, необходимо также сохранить существующий signInNames.|нет|нет|Input, Persisted, Output|
|signInNames.phoneNumber ([удостоверения](#identities-attribute)) |Строка|Уникальный номер телефона локальной учетной записи в каталоге. Используйте этот атрибут, чтобы создать или получить пользователя с указанным номером телефона для входа. При указании этого атрибута только в Персистедклаимс во время операции обновления другие типы signInNames будут удалены. Чтобы добавить новый тип signInNames, необходимо также сохранить существующий signInNames.|нет|нет|Input, Persisted, Output|
|signInNames.emailAddress ([удостоверения](#identities-attribute))|Строка|Уникальный адрес электронной почты локальной учетной записи в каталоге. Используйте этот параметр, чтобы создать или получить пользователя с указанным адресом электронной почты для входа. При указании этого атрибута только в Персистедклаимс во время операции обновления другие типы signInNames будут удалены. Чтобы добавить новый тип signInNames, необходимо также сохранить существующий signInNames.|нет|нет|Input, Persisted, Output|
|state           |Строка|Область или край в адресе пользователя. Максимальная длина — 128 символов.|Да|Да|Persisted, Output|
|streetAddress   |Строка|Почтовый адрес организации пользователя. Максимальная длина — 1024 символа.|Да|Да|Persisted, Output|
|strongAuthentication AlternativePhoneNumber<sup>1</sup>|Строка|Дополнительный номер телефона пользователя для многофакторной проверки подлинности.|Да|нет|Persisted, Output|
|strongAuthenticationEmailAddress<sup>1</sup>|Строка|SMTP-адрес для пользователя. Пример: "bob@contoso.com". Этот атрибут используется для входа с помощью политики имени пользователя для хранения адреса электронной почты пользователя. Адрес электронной почты, который затем используется в потоке сброса пароля.|Да|нет|Persisted, Output|
|Стронгаусентикатионфоненумбер<sup>2</sup>|Строка|Основной номер телефона пользователя для многофакторной проверки подлинности.|Да|нет|Persisted, Output|
|surname         |Строка|Фамилия пользователя. Максимальная длина — 64 символа.|Да|Да|Persisted, Output|
|telephoneNumber (первая запись businessPhones)|Строка|Основной номер телефона организации пользователя.|Да|нет|Persisted, Output|
|userPrincipalName    |Строка|Имя участника-пользователя (UPN) этого пользователя. UPN — это атрибут, который является именем пользователя для входа через Интернет на основе интернет-стандарта RFC 822. Домен должен присутствовать в коллекции подтвержденных доменов клиента. Это свойство является обязательным при создании учетной записи. Неизменяемый.|нет|нет|Input, Persisted, Output|
|usageLocation   |Строка|Требуется для пользователей, которым будут назначены лицензии в соответствии с юридическим требованием для проверки доступности служб в странах и регионах. Не допускает значения NULL. Двухбуквенный код региона или страны (в соответствии со стандартом ISO 3166). Примеры: "US", "JP" и "GB".|Да|нет|Persisted, Output|
|userType        |Строка|Значение строки, которое будет использоваться для классификации типов пользователей в вашем каталоге. Значение должно быть "Member". Только для чтения.|Только для чтения|нет|Persisted, Output|
|userState (Екстерналусерстате)<sup>3</sup>|Строка|Только для учетной записи Azure AD B2B. Указывает, является ли приглашение PendingAcceptance или Accepted.|нет|нет|Persisted, Output|
|userStateChangedOn (externalUserStateChangeDateTime)<sup>2</sup>|Дата и время|Показывает метку времени для последних изменений в свойстве UserState.|нет|нет|Persisted, Output|

<sup>1 </sup>Не поддерживается Microsoft Graph<br><sup>2</sup> Дополнительные сведения см. в статье [атрибут номера телефона MFA](#mfa-phone-number-attribute) .<br><sup>3 </sup> Не следует использовать с Azure AD B2C

## <a name="display-name-attribute"></a>Атрибут отображаемого имени

`displayName`— Это имя, которое отображается в портал Azure управления пользователями для пользователя и в маркере доступа Azure AD B2C возвращается приложению. Это свойство обязательно.

## <a name="identities-attribute"></a>Атрибут identitys

Учетная запись клиента, которая может быть потребителем, партнером или участником, может быть связана с этими типами удостоверений:

- **Локальное** удостоверение. имя пользователя и пароль хранятся локально в каталоге Azure AD B2C. Часто мы называем такие удостоверения "локальными учетными записями".
- **Федеративная** идентификация (также называемая *социальными* или *корпоративными* учетными записями) идентификатор пользователя управляется федеративным поставщиком удостоверений, например Facebook, Microsoft, ADFS или Salesforce.

Пользователь с учетной записью клиента может войти в систему с несколькими удостоверениями. Например, имя пользователя, адрес электронной почты, идентификатор сотрудника, идентификатор правительства и другие. Одна учетная запись может иметь несколько удостоверений (локальных и социальных) с одним и тем же паролем. 

В Microsoft Graph API локальные и Федеративные удостоверения хранятся в `identities` атрибуте User, который имеет тип [обжектидентити](/graph/api/resources/objectidentity). `identities`Коллекция представляет набор удостоверений, используемых для входа в учетную запись пользователя. Эта коллекция позволяет пользователю входить в учетную запись пользователя с любыми связанными удостоверениями. Атрибут identitys может содержать до десяти объектов [обжектидентити](/graph/api/resources/objectidentity) . Каждый объект содержит следующие свойства:

| Имя   | Type |Описание|
|:---------------|:--------|:----------|
|сигнинтипе|строка| Указывает типы входов пользователей в каталоге. Для локальной учетной записи:  `emailAddress` , `emailAddress1` , `emailAddress2` ,, `emailAddress3`  `userName` или любой другой тип, который вам нравится. Учетная запись социальных сетей должна иметь значение  `federated` .|
|issuer|строка|Указывает издателя удостоверения. Для локальных учетных записей (где **сигнинтипе** — не `federated` ) это свойство является локальным доменным именем по умолчанию для клиента B2C, например `contoso.onmicrosoft.com` . Для социальных удостоверений (где **сигнинтипе** —  `federated` ) значением является имя издателя, например `facebook.com`|
|иссуерассигнедид|строка|Указывает уникальный идентификатор, назначенный пользователю издателем. Сочетание **издателя** и **иссуерассигнедид** должно быть уникальным в пределах клиента. Для локальной учетной записи, когда **сигнинтипе** имеет значение `emailAddress` или `userName` , он представляет имя входа для пользователя.<br>Если **сигнинтипе** имеет значение: <ul><li>`emailAddress` (или начинается с `emailAddress` Like `emailAddress1` ) **иссуерассигнедид** должен быть допустимым адресом электронной почты</li><li>`userName` (или любое другое значение) **иссуерассигнедид** должен быть действительной [локальной частью адреса электронной почты](https://tools.ietf.org/html/rfc3696#section-3)</li><li>`federated`, **иссуерассигнедид** представляет уникальный идентификатор федеративной учетной записи.</li></ul>|

Следующий атрибут **удостоверений** с удостоверением локальной учетной записи с именем для входа, адресом электронной почты в качестве входа и с удостоверением социальных сетей. 

 ```json
 "identities": [
     {
       "signInType": "userName",
       "issuer": "contoso.onmicrosoft.com",
       "issuerAssignedId": "johnsmith"
     },
     {
       "signInType": "emailAddress",
       "issuer": "contoso.onmicrosoft.com",
       "issuerAssignedId": "jsmith@yahoo.com"
     },
     {
       "signInType": "federated",
       "issuer": "facebook.com",
       "issuerAssignedId": "5eecb0cd"
     }
   ]
 ```

Для федеративных удостоверений в зависимости от поставщика удостоверений **иссуерассигнедид** является уникальным значением для конкретного пользователя на приложение или учетную запись разработки. Настройте политику Azure AD B2C с тем же ИДЕНТИФИКАТОРом приложения, который ранее был назначен поставщиком социальных сетей или другим приложением в той же учетной записи разработки. 

## <a name="password-profile-property"></a>Свойство профиля пароля

Для локального удостоверения атрибут **passwordProfile** является обязательным и содержит пароль пользователя. `forceChangePasswordNextSignIn`Атрибут указывает, должен ли пользователь сбрасывать пароль при следующем входе в систему. Для обработки принудительного сброса пароля необходимо [настроить поток принудительного сброса пароля](force-password-reset.md).

Для федеративного (социальных) удостоверения атрибут **passwordProfile** не требуется.

```json
"passwordProfile" : {
    "password": "password-value",
    "forceChangePasswordNextSignIn": false
  }
```

## <a name="password-policy-attribute"></a>Атрибут политики паролей

Политика паролей Azure AD B2C (для локальных учетных записей) основана на Azure Active Directory политике [надежности надежных паролей](../active-directory/authentication/concept-sspr-policy.md) . Для политик регистрации или входа в систему и сброса пароля требуется эта надежная стойкость пароля, а Azure AD B2C также не срок действия паролей.

В сценариях миграции пользователей, если учетные записи, для которых требуется выполнить миграцию, имеют более слабую стойкость пароля, чем [усиленный пароль](../active-directory/authentication/concept-sspr-policy.md) , принудительно заданный Azure AD B2C, можно отключить требование надежного пароля. Чтобы изменить политику паролей по умолчанию, присвойте `passwordPolicies` атрибуту значение `DisableStrongPassword` . Например, можно изменить запрос создания пользователя следующим образом:

```json
"passwordPolicies": "DisablePasswordExpiration, DisableStrongPassword"
```

## <a name="mfa-phone-number-attribute"></a>Атрибут номера телефона MFA

При использовании телефона для многофакторной проверки подлинности (MFA) для проверки удостоверения пользователя используется мобильный телефон. Чтобы [Добавить](/graph/api/authentication-post-phonemethods) новый номер телефона программно, [Обновить](/graph/api/b2cauthenticationmethodspolicy-update), [получить](/graph/api/b2cauthenticationmethodspolicy-get)или [Удалить](/graph/api/phoneauthenticationmethod-delete) номер телефона, используйте [метод проверки подлинности](/graph/api/resources/phoneauthenticationmethod)MS API Graph Phone.

В Azure AD B2C [пользовательских политик](custom-policy-overview.md)номер телефона доступен через `strongAuthenticationPhoneNumber` тип утверждения.

## <a name="extension-attributes"></a>Атрибуты расширения

Каждое клиентское приложение имеет уникальные требования к собираемым данным. Клиент Azure AD B2C поставляется со встроенным набором данных, хранящихся в свойствах, таких как имя, фамилия и почтовый индекс. С помощью Azure AD B2C можно расширить набор свойств, хранящихся в каждой учетной записи клиента. Дополнительные сведения см. [в статьях Добавление атрибутов пользователя и настройка пользовательского ввода в Azure Active Directory B2C](configure-user-input.md)

Атрибуты расширения [расширяют схему](/graph/extensibility-overview#schema-extensions) объектов пользователей в каталоге. Атрибуты расширения можно зарегистрировать только в объекте приложения, даже если они могут содержать данные для пользователя. Атрибут расширения прикрепляется к приложению с именем `b2c-extensions-app` . Не изменяйте это приложение, поскольку оно используется Azure AD B2C для хранения данных пользователя. Это приложение находится в разделе регистрации приложений Azure Active Directory.

> [!NOTE]
> - В любую учетную запись пользователя можно записать до 100 атрибутов расширения.
> - При удалении приложения b2c-extensions-app эти атрибуты расширения удаляются для всех пользователей вместе с любыми данными, которые они содержат.
> - Если атрибут расширения удаляется приложением, оно удаляется из всех учетных записей пользователей вместе со значениями.

Атрибуты расширения в API Graph именуются с помощью соглашения `extension_ApplicationClientID_AttributeName` , где `ApplicationClientID` — это **идентификатор приложения (клиента)** `b2c-extensions-app` приложения (находится в **Регистрация приложений**  >  **всех приложениях** в портал Azure). Обратите внимание, что **идентификатор приложения (клиента)** , представленный в имени атрибута расширения, не включает дефисы. Пример:

```json
"extension_831374b3bd5041bfaa54263ec9e050fc_loyaltyNumber": "212342"
```

При определении атрибута в расширении схемы поддерживаются следующие типы данных:

|Type |Remarks  |
|--------------|---------|
|Логическое    | Возможные значения: **true** или **false**. |
|Дата и время   | Необходимо указать в формате ISO 8601. Будет храниться в формате UTC.   |
|Целое число    | 32-разрядное значение.               |
|Строка     | Не более 256 знаков.     |

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте подробнее об атрибутах расширения:

- [Расширения схемы](/graph/extensibility-overview#schema-extensions)
- [Определение настраиваемых атрибутов](user-flow-custom-attributes.md)
